# 미션 - 자판기

## 👍 기능 목록
### 초기 값 설정하기
    자판기 동전의 개수, 상품목록, 투입 금액
#### 자판기 동전의 개수 설정
  - 자판기가 보유하고 있는 금액 입력
    - 0 이상의 정수
    - 10으로 나누어 떨어지는지 확인해야 한다.
  - 금액을 토대로 동전의 개수를 랜덤으로 생성
    - 동전 단위: 500원, 100원, 50원, 10원
      - 테스트에 맞추어 리스트 [500,100,50,10] 안에서 랜덤 숫자 추출
      - 더 이상 나올 수 없는 단위는 리스트에서 제거하며 진행
#### 상품 목록 입력
  - 상품 목록
    - [상품이름1,가격,수량];[상품이름2,가격,수량]
      - 세미콜론(;)으로 상품들을 구분한다.
      - 입력 마지막에는 세미콜론이 들어가지 않는다.
      - 상품 하나는 대괄호([])로 감싸져야 한다.
      - 대괄호 안에는 콤마가 두 개만 존재해야 한다.
  - 상품이름
    - String
    - 빈 입력이 주어지면 안된다.
    - 다른 상품 이름과 중복이 되어선 안된다.
  - 가격
    - 10으로 나누어 떨어지는 100 이상의 정수
    - 빈 입력이 주어지면 안된다.
  - 수량
    - 0 이상의 정수
    - 빈 입력이 주어지면 안된다.
#### 투입 금액 입력
  - 투입 금액
    - 10으로 나누어떨어지는 0 이상의 정수
    - 투입 금액으로는 자판기 내의 동전을 생성하지 않는다.
### 반복 로직 구현
    종료 조건이 충족될 때까지 반복한다.
1. 종료 조건 확인
   - 모든 상품의 수량이 소진된 경우
   - 남은 투입 금액으로 더 이상 구매가 불가능한 경우
2. 구매할 상품명 입력
   - 빈 입력이 아니어야 한다.
   - 상품 목록에 존재해야 한다.
   - 해당 상품의 수량이 1 이상이어야 한다.
   - 해당 상품의 가격이 남은 금액보다 작거나 같아야 한다.
3. 투입 금액 차감

### 게임 종료 및 결과 출력
    반환할 동전의 개수를 구하고, 출력 조건에 맞추어 출력한다.
#### 잔돈 구하기
- 가장 적은 수의 동전의 개수로 잔돈을 반환하도록 한다.
  - 큰 단위의 동전이 작은 단위의 동전의 배수로 정해져 있으므로, 그리디 알고리즘을 사용한다.
  - 가장 큰 금액 단위의 동전부터 개수를 채운다.
- 잔돈을 완전히 돌려줄 수 없을 때
  - 가능한 만큼만 잔돈으로 주고, 남은 금액은 자판기에 남는다.
  - 출력은 반환된 잔돈의 동전 개수만 출력한다.

#### 결과 출력
- 반환된 동전의 개수를 동전 단위 내림차 순으로 한줄씩 출력한다.

    

--------------

## 프로그램 흐름 정리
### 초기 값 세팅
```자판기가 보유한 동전의 수, 상품목록[상품명,가격,개수], 투입 금액```
1. 자판기가 보유하고 있는 금액을 입력
2. 금액을 토대로 자판기의 동전을 무작위로 생성 후 출력
3. 상품목록 입력
4. 투입 금액 입력
### 반복 로직 수행
1. 종료 조건 확인 (더 이상 살 수 없을 때)
2. 구매할 상품명 입력
3. 투입 금액에서 구매한 상품의 가격 차감

### 결과 출력 후 종료
1. 남은 금액을 동전의 수를 최소로 하여 반환 - 그리디
2. 완전한 반환이 어려우면 가능한 만큼 반환
3. 반환된 동전만을 출력


## 🔍 진행방식

- 미션은 **기능 요구사항, 프로그래밍 요구사항, 과제 진행 요구사항** 세 가지로 구성되어 있다.
- 세 개의 요구사항을 만족하기 위해 노력한다. 특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고, 기능 단위로 커밋 하는 방식으로 진행한다.
- 기능 요구사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.

## ✉️ 미션 제출 방법

- 미션 구현을 완료한 후 GitHub을 통해 제출해야 한다.
   - GitHub을 활용한 제출 방법은 [프리코스 과제 제출 문서](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 를 참고해 제출한다.
- GitHub에 미션을 제출한 후 [우아한테크코스 지원 플랫폼](https://apply.techcourse.co.kr) 에 접속하여 프리코스 과제를 제출한다.
   - 자세한 방법은 [링크](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse#제출-가이드) 를 참고한다.
   - **Pull Request만 보내고, 지원 플랫폼에서 과제를 제출하지 않으면 최종 제출하지 않은 것으로 처리되니 주의한다.**

## ✔️ 과제 제출 전 체크리스트 - 0점 방지

- 터미널에서 `java -version`을 실행해 자바 8인지 확인한다. 또는 Eclipse, IntelliJ IDEA와 같은 IDE의 자바 8로 실행하는지 확인한다.
- 터미널에서 맥 또는 리눅스 사용자의 경우 `./gradlew clean test`, 윈도우 사용자의 경우 `gradlew.bat clean test` 명령을 실행했을 때 모든 테스트가 아래와 같이 통과하는지 확인한다.

```
BUILD SUCCESSFUL in 0s
```

---

## 🚀 기능 요구사항

반환되는 동전이 최소한이 되는 자판기를 구현한다.

- 자판기가 보유하고 있는 금액으로 동전을 무작위로 생성한다.
   - 투입 금액으로는 동전을 생성하지 않는다.
- 잔돈을 돌려줄 때 현재 보유한 최소 개수의 동전으로 잔돈을 돌려준다.
- 지폐를 잔돈으로 반환하는 경우는 없다고 가정한다.
- 상품명, 가격, 수량을 입력하여 상품을 추가할 수 있다.
   - 상품 가격은 100원부터 시작하며, 10원으로 나누어떨어져야 한다.
- 사용자가 투입한 금액으로 상품을 구매할 수 있다.
- 남은 금액이 상품의 최저 가격보다 적거나, 모든 상품이 소진된 경우 바로 잔돈을 돌려준다.
- 잔돈을 반환할 수 없는 경우 잔돈으로 반환할 수 있는 금액만 반환한다.
   - 반환되지 않은 금액은 자판기에 남는다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 해당 부분부터 다시 입력을 받는다.
- 아래의 프로그래밍 실행 결과 예시와 동일하게 입력과 출력이 이루어져야 한다.

### ✍🏻 입출력 요구사항

#### ⌨️ 입력

- 상품명, 가격, 수량은 쉼표로, 개별 상품은 대괄호([])로 묶어 세미콜론(;)으로 구분한다.

```
[콜라,1500,20];[사이다,1000,10]
```

#### 🖥 출력

- 자판기가 보유한 동전

```
500원 - 0개
100원 - 4개
50원 - 1개
10원 - 0개
```

- 잔돈은 반환된 동전만 출력한다.

```
100원 - 4개
50원 - 1개
```

- 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 [ERROR]로 시작해야 한다.

```
[ERROR] 금액은 숫자여야 합니다.
```

#### 💻 프로그래밍 실행 결과 예시

```
자판기가 보유하고 있는 금액을 입력해 주세요.
450

자판기가 보유한 동전
500원 - 0개
100원 - 4개
50원 - 1개
10원 - 0개

상품명과 가격, 수량을 입력해 주세요.
[콜라,1500,20];[사이다,1000,10]

투입 금액을 입력해 주세요.
3000

투입 금액: 3000원
구매할 상품명을 입력해 주세요.
콜라

투입 금액: 1500원
구매할 상품명을 입력해 주세요.
사이다

투입 금액: 500원
잔돈
100원 - 4개
50원 - 1개
```

---

## 🎱 프로그래밍 요구사항

- 프로그램을 실행하는 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- JDK 8 버전에서 실행 가능해야 한다. **JDK 8에서 정상 동작하지 않을 경우 0점 처리**한다.
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
   - https://naver.github.io/hackday-conventions-java
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
   - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
   - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
   - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
   - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
   - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- 프로그래밍 요구사항에서 별도로 변경 불가 안내가 없는 경우 파일 수정과 패키지 이동을 자유롭게 할 수 있다.

### 프로그래밍 요구사항 - Coin

- Coin 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- 필드(인스턴스 변수)인 `amount`의 접근 제어자 private을 변경할 수 없다.

```java
public enum Coin {
    COIN_500(500),
    COIN_100(100),
    COIN_50(50),
    COIN_10(10);

    private final int amount;

    Coin(final int amount) {
        this.amount = amount;
    }

    // 추가 기능 구현
}
```

### 프로그래밍 요구사항 - Randoms, Console

- JDK에서 기본 제공하는 Random, Scanner API 대신 `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Randoms`, `Console` API를 활용해 구현해야 한다.
   - Random 값 추출은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`의 `pickNumberInList()`를 활용한다.
   - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.
- 프로그램 구현을 완료했을 때 `src/test/java` 디렉터리의 `ApplicationTest`에 있는 모든 테스트 케이스가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**

---

## 📈 과제 진행 요구사항

- 미션은 [java-vendingmachine-precourse](https://github.com/woowacourse/java-vendingmachine-precourse) 저장소를 Fork/Clone해 시작한다.
- **기능을 구현하기 전에 java-vendingmachine-precourse/docs/README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- **Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위**로 추가한다.
   - [AngularJS Commit Message Conventions](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 참고해 commit log를 남긴다.
- 과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출 문서](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 를 참고한다.
